---
title: 国内外主流对象存储价格对比
subtitle: 国内的怎么就这么贵啊😡
description: 全面对比腾讯云、阿里云、华为云、七牛云等国内及 Cloudflare、Blackblaze 等海外对象存储服务商，以 100GB 存储和 100GB 流量为基准，整理资源包定价、免费额度、超额计费规则，帮助你选择最具性价比的 OSS 方案。
date: 2025-12-04 22:00:00
image: https://blog-files.101045700.xyz/2025/12/S3-compatible-object-storage-solutions.webp
categories: [技术探索]
tags: [对象存储,OSS]
recommend: 1
---

## 前言

在很多 Blog 交流群有时能看到有些博主们在商量自己网站在用什么 CDN，什么 OSS 存储啊，也互相夸赞你的站打开有多快，图片加载有多快等。

对于 OSS 存储其实在个人以往的《自建一个 Fediverse 实例，我们需要准备什么？》文章中对此已经略有提及，也要感谢猫猫博客站长 Firefly 的博文整理资料参考。

::link-banner
---
banner: https://engagemedia.org/wp-content/uploads/2020/07/Fediverse-3D_logojpg.jpg
title: 自建一个 Fediverse 实例，我们需要准备什么？
link: "/2025/06/self-fediverse-prepare"
---
::

不过比起当时的整理来说，目前已经有了些许形势变化，所以还是可以再来回过头看看各家存储的新变化的。

## 须知

本文介绍以下情况：

- 假设用户使用 100GB 标准非归档等存储，会列出**选择购买对应存储资源包的情况**
- 假如出站流量也为 100GB 的情况，**也同样列出购买资源包的情况**
- 对于国内服务商，也会尽量介绍中国大陆和其他地区计费情况，单位会使用人民币（￥），对于海外服务商则以他们在定价页面标出的货币为准，毕竟汇率也是具有时效性的。
- 也可能包括其他优惠可能性等列出，但可能具有时效性
- 所有计费等资料均以本文成文时最新资料为准，后续更新不一定及时，个人有更新也会及时在文章内标示。
- 如果对象存储方案提供商提供的起步方案高于 100GB，则会灵活变化。
- 不列出国内服务商按量计费价格，因为各家政策和实际使用情况实在是乱糟糟，海外按情况给出。

有人可能会问：“你 100GB 是不是设的门槛太高了？很多个人博客可能压根到不了 100GB。”

实话说这已经是个人感觉比较好计算（各家基本都有 100GB 标准，低于 100GB 就乱七八糟的了）和未来扩张性比较灵活的一个门槛了，如果你的需求更低还是建议你自行查看他们相关文档。

注意下文购买资源包的价格都是一个月的情况，且本文只列出提供预付费资源包的价格，按量计费请查看官方文档或价格计算器。

## 国内服务商

曾经谈起国内 OSS 那是无不色变，“一夜一套房”的梦魇可以说缠绕很多包括我在内的站长许久，那么现在好了很多吗？好像也没有。

实话说如果你不需要对存储有那么敏感的读写速度要求和稳定性，尤其是个人博客站长，还是适当委屈下访客，担心下自己的钱包选择海外对象存储厂商吧，国内的性价比还是难说的。

尤其是现在 EdgeOne 免费后，有些站长使用它反代海外对象存储，理论上也算是一种好办法。

### 腾讯云 COS

首先先请出 EdgeOne 的缔造者，~~最大良心云~~腾讯云出场。

腾讯云 COS 全文档页面：https://cloud.tencent.com/document/product/436

实话说对于国内对象存储的价格和其他评价是比较难以客观的，毕竟它们确实有很多乱七八糟的活动和资源包以及免费（试用）额度在内的各种情况，包括猫猫博客的站长在个人相关文章中也没有直接把它加入比较，因为活动和变化可能都太多了，所以我们在本文的比较计划是对于它们的直接计费做出比较，活动等为辅。

首先腾讯云 COS 在免费额度上，为所有新用户（即首次开通 COS 服务的个人和企业用户）提供一定量的免费额度资源包，可用于抵扣**标准存储类型**的数据产生的标准存储容量费用。

免费额度文档页面：https://cloud.tencent.com/document/product/436/6240

具体的话就是（以二进制计算，例如1TB = 1024GB）：

| 面向对象 | 免费额度资源包     | 有效期       |
| ---- | ----------- | --------- |
| 个人用户 | 50GB标准存储容量包 | 6个月（180天） |
| 企业用户 | 1TB标准存储容量包  | 6个月（180天） |

然后什么公有云地域免费，怎么领取balabala等请查看官方文档介绍，本文不做赘述。

首先我们知道，大部分运营商的政策都是按量计费，腾讯云也是一样的，就算是资源包预付费，也是在超出用量后转按量计费，不盯紧点一夜一套房不是梦。

首先假如我们在存储和流量上都选择半年 100GB 资源包，那么计费情况会如下所示（划线价格为他们标出的原价，定价页面也有提供折扣情况）：

腾讯云 COS 定价：https://buy.cloud.tencent.com/price/cos

| 存储地区      | 存储包规格         | 存储包价格 | 流量地区    | 流量包规格         | 流量包价格 | 最终价格  |
| --------- | ------------- | ----- | ------- | ------------- | ----- | ----- |
| 中国大陆通用    | 标准存储容量包 100GB | 8.14  | 中国大陆    | 外网下行流量包 100GB | 34.5  | 42.64 |
| 中国香港和海外通用 | 标准存储容量包 100GB | 9.38  | 中国香港和海外 | 外网下行流量包 100GB | 45.54 | 54.92 |

什么，你说中国大陆到海外或者海外到中国大陆流量？那可真是难计算了。

### 阿里云 OSS

实话说我以前对阿里云的好感还可以，但是现在是真的不算很好，尤其是在整理本篇文章的时候，阿里云的对象存储文档写的相比腾讯云的文档真的只能说毫无美感。

尤其是很多页面都有 SPM 追踪统计，我就更无语了，价格计算器在移除 SPM 统计以后甚至不能正常访问，所以本文无法给出 OSS 价格计算器的链接。

官方概述页面：https://www.aliyun.com/product/oss

总之快速过一下，有关阿里云免费试用额度这块他们是没有明确写在文档页面里的，所以我也不做有效参考资料加入本文。

资源包只有大陆地区支持购买。

| 存储地区 | 存储包规格              | 存储包价格 | 流量地区 | 流量包规格         | 流量包价格 | 最终价格 |
| ---- | ------------------ | ----- | ---- | ------------- | ----- | ---- |
| 中国大陆 | 标准 - 本地冗余存储包 100GB | 11    | 中国大陆 | 外网下行流量包 100GB | 49    | 60   |

### 华为云 OBS

华为云比起前两家来说，要论个人体验似乎也不能说多么好，但个人也算部分服务长久用户了，包括备案也是在华为云办理的，他们比起腾讯云的文档略逊一筹，但比起阿里云的文档来说那是比较好了。

官方文档页面：https://support.huaweicloud.com/obs/index.html

话说它有免费试用吗？没用过不知道，总之文档里没写，资源包也没有前两家那么通用，需要按地域购买。

| 存储地区   | 存储包规格            | 存储包价格 | 流量地区   | 流量包规格         | 流量包价格 | 最终价格 |
| ------ | ---------------- | ----- | ------ | ------------- | ----- | ---- |
| 华北-北京4 | 标准单 AZ 存储包 100GB | 9     | 华北-北京4 | 公网流出流量包 100GB | 49    | 58   |
| 中国-香港  | 标准单 AZ 存储包 100GB | 14    | 中国-香港  | 公网流出流量包 100GB | 79    | 93   |

说实话这个香港流量价格确实有点让人惊掉下巴。

### 又拍云 USS

相信很多博主了解到它还是“又拍云联盟”，到现在为止也可以申请，提供 CDN 和云存储的高额代金券（免费获取每月 10GB 存储空间 + 15GB 流量，需要每年手动申请），只需要页脚挂一个 footer 就行了。

官方概述页面：https://www.upyun.com/products/file-storage

超出这个额度的计费就不是很划算了，也同样是超额转按量，所以被刷了也是要注意的，他们也没有明确的价格文档或者资源包售卖，只有一个价格计算器。

价格计算器：https://www.upyun.com/pricing

### 七牛云 Kodo

大不大小不小我也不好说的厂商。

官方概述页面：https://www.qiniu.com/products/kodo

七牛云也有免费额度，表格如下：

|标准存储每月免费空间|标准存储每月免费 CDN 回源流量|标准存储每月免费请求 PUT/DELETE|标准存储每月免费读取请求 GET|每月免费上传流量|
|---|---|---|---|---|
|10GB|10GB|10万次|100万次|无上限|

支持预购买资源包方式，超出资源包的部分一样需要按量付费，只有中国大陆通用的资源包销售，可以选择是当月 1 日生效还是次月 1 日生效：

| 存储地区 | 存储包规格        | 存储包价格 | 流量地区 | 流量包规格       | 流量包价格 | 最终价格 |
| ---- | ------------ | ----- | ---- | ----------- | ----- | ---- |
| 中国大陆 | 标准存储空间 100GB | 9.8   | 中国大陆 | 外网流出流量100GB | 28.5  | 38.3 |

### 雨云对象存储

实话说，我个人是比较支持新兴 IDC 的，理论上只要保证折腾备份，就能便宜（

当然你要说稳定性的话，个人了解雨云崩过几次，稳定性肯定是不如大厂的。

对象存储后台也不能说多么好用，不过也兼容 AWS S3，功能持续开发不好说。

最大的好处是他们确实是真的按资源包计费，弹性计费功能是可开关的，关闭弹性计费超额就停止服务而不是继续出账了。

雨云对象存储链接（恰饭.jpg）：[前往雨云官网，带AFF](https://www.rainyun.com/ros/palomiku_)

他们在本文完稿时有两个地区：浙江宁波和湖北十堰，我们很难说价格问题，因为两边提供的资源包是规格不一的，不过可以稍微简单列举一下。

#### 浙江宁波

地区介绍为高带宽，低延迟 SSD（固态硬盘），读写应该更快，稳定性就不好说了。

| 存储空间 + 流量    | 每日平均费用 (元) | 每月费用 (元/月) |
| ---------------- | -------------- | -------------- |
| 10G 存储 + 50G 流量  | 0.3            | 10         |
| 20G 存储 + 100G 流量 | 0.5            | 15         |
| 40G 存储 + 200G 流量 | 0.8            | 24         |
| 80G 存储 + 400G 流量 | 1.5            | 45         |
| 200G 存储 + 1T 流量  | 3.3            | 100        |
| 400G 存储 + 2T 流量  | 6              | 180        |
| 1T 存储 + 4T 流量    | 12.9           | 388        |

#### 湖北十堰

地区介绍为超大容量，那与前文相比肯定是机械盘了，带宽就不好说了。

| 套餐类型              | 每日平均费用 (元) | 每月费用 (元/月) |
| --------------------- | -------------- | -------------- |
| 50G 存储 + 流量       | 0.5            | 15         |
| 100G 存储 + 流量      | 0.7            | 20         |
| 200G 存储 + 流量      | 1.3            | 40         |
| 500G 存储 + 流量      | 3.3            | 98         |
| 1T 存储 + 流量        | 6.6            | 198        |
| 2T 存储 + 流量        | 9.6            | 288        |
| 100G 存储 + 25G 流量  | 0.4            | 13         |
| 200G 存储 + 50G 流量  | 0.7            | 20         |
| 400G 存储 + 100G 流量 | 1.3            | 40         |
| 1T 存储 + 250G 流量   | 3.3            | 99         |
| 2T 存储 + 500G 流量   | 6.7            | 200        |
| 4T 存储 + 1T 流量     | 13.3           | 399        |

### 缤纷云 S4

新兴产品，个人目前用作国内服务部分数据备份，毕竟有相对还可以的免费额度（比较复杂的50+30，建议好好看看额度文档），和雨云对比来说，它支持的东西比雨云更多，API 也更完善一些，也兼容 AWS S3，但是只支持按量计费模式，也就是说被刷了也是会超额欠费的，后台并没有用量封顶机制。

官方文档地址：https://docs.bitiful.com/bitiful-s4/intro

实话说文档写的还不错，但是它们在一些奇奇怪怪的地方上还是问题颇多，在按量计费上是使用的阶梯式计费，其实你也可以看出来是服务大客户的，上万的大客户理论上可以降低成本，不上不下的小用户其实就不大推荐用了。

服务态度比较...个人之前在微信交流群沟通时候印象也不是很好，可以查看下 v2ex 讨论帖：https://www.v2ex.com/t/1006572

### 123 网盘会员直链

这种存储方式作为博客直链图床和文件存储的话，其实是一种很新颖的方式，它没有 OSS 式的管理方式（没有 S3），于个人来说性价比也很玄，取决于你对 123 网盘的粘性和会员选择，可以说是买 123 网盘会员的附赠品（只有会员才能使用直链功能和购买直链流量，一年有效期）

我身边有朋友在使用这种方式作为站点图床，所以干脆也推荐一下吧，之前个人也对此有一定了解。

功能来说也有 URL 和 Referer 鉴权，文件预览，IP 黑名单，自定义域名（增值服务，需备案，且 HTTPS 是按请求增值服务），静态网页托管，远程鉴权。

个人推荐购买了 123 网盘会员的用户作为附赠甜品可以使用本功能，在保持会员身份的前提下直链价格还算可以，稳定性咱也不好说，不过 123 背后其实是全国也算有名的大厂，不一定很差。

如果你是看上他们直链而想要购买的话...见仁见智吧，VIP 会员连续包月要 ￥25 一个月呢，如果对网盘使用需求没那么大不是很建议购买。

你买了会员就是 20TB 云盘空间了（还能成长，每月成长 800GB，最高成长到 100TB），然后就可以额外购买直链流量包（实际上不单独购买也有 10GB/月的直链流量包，SVIP 会员则是 100GB/月直链流量包）

直链流量包最低 1TB 起售，价格 ￥80，有效期一年，**且需要是会员身份才能使用直链功能。**

### 国内存储资源包方案价格对比

我们列出已有资源包计费的服务商最终价格对比，均为 100GB 存储包加 100GB 流量包每月，价格按照从低到高排序，没有资源包的服务商暂不列出。

| 服务提供商 | 存储地区      | 存储包规格              | 存储包价格 | 流量地区    | 流量包规格         | 流量包价格 | 最终价格  |
| ----- | --------- | ------------------ | ----- | ------- | ------------- | ----- | ----- |
| 雨云    | 湖北十堰      | 100GB              | 统一    | 湖北十堰    | 100GB         | 统一    | 20    |
| 七牛云   | 中国大陆      | 标准存储空间 100GB       | 9.8   | 中国大陆    | 外网流出流量100GB   | 28.5  | 38.3  |
| 腾讯云   | 中国大陆通用    | 标准存储容量包 100GB      | 8.14  | 中国大陆    | 外网下行流量包 100GB | 34.5  | 42.64 |
| 腾讯云   | 中国香港和海外通用 | 标准存储容量包 100GB      | 9.38  | 中国香港和海外 | 外网下行流量包 100GB | 45.54 | 54.92 |
| 华为云   | 华北-北京4    | 标准单 AZ 存储包 100GB   | 9     | 华北-北京4  | 公网流出流量包 100GB | 49    | 58    |
| 阿里云   | 中国大陆      | 标准 - 本地冗余存储包 100GB | 11    | 中国大陆    | 外网下行流量包 100GB | 49    | 60    |
| 华为云   | 中国-香港     | 标准单 AZ 存储包 100GB   | 14    | 中国-香港   | 公网流出流量包 100GB | 79    | 93    |

## 海外服务商

实话说如果真的没有硬性需求，海外其实挺合适了，毕竟很多都没有国内这么复杂的计费策略，也有很多都没有流出流量费用，所以海外这里我们在计算每个月 100GB 存储可能产生的成本时候就容易了不少。

### Cloudflare R2

赛博活佛说是，当然 Cloudflare R2 在小需求上确实价格优势还不错，而且能享受 Cloudflare CDN 的便捷（需要域名托管在 Cloudflare）。

兼容 AWS S3 的对象存储，基准功能不是很多，需要绑定域名配合 Cloudflare CDN 的策略配置食用，上限肯定是很高的。

文档页面：https://developers.cloudflare.com/r2

也有比较不错的免费额度（标准存储，不是归档存储）：

| 类型                                                      | 额度                                                                                                                         |
| ------------------------------------------------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 存储额度                                                    | 10GB（所有存储桶的总额）                                                                                                             |
| :tip[Class A Operations]{tip="即 A 类操作，常见于上传和列出存储列表等操作"} | 每月前一千万次请求免费                                                                                                                |
| :tip[Class B Operations]{tip="即 B 类操作，常见于下载文件等操作"}      | 每月前一亿次请求免费                                                                                                                 |
| :tip[出口流量]{tip="也就是下载文件时产生的下载流量"}                       | :tip[免费]{tip="从 R2 直接出站，包括通过Workers API、S3 API 以及 r2.dev 域名，都不会产生数据出站（Egress）费用，是免费的。但如果你将其他按用量计费的服务连接到R2存储桶，可能会被这些服务收费。"} |

实话说 R2 的请求额度还算慷慨，所以我们可以假设每月免费请求数没超额的情况下使用 R2 存储 100GB 数据的成本是 `0.015 × 90`（10GB 免费），为 `1.35` 美元每月。

### Blackblaze B2

单论存储费用其实比 Cloudflare R2 价格低，每 GB 存储 `0.006` 美元，也有 10GB 的免费额度，但是出口流量直接用是不全免费的，免费流量为你的存储量三倍（例如存储了 100GB 数据，则出口 300GB 流量是免费的），超额后为每 GB `0.01` 美元，并不便宜。

但是有个东西叫带宽联盟，是 Cloudflare 发起的，真是赛博活佛了，如果你给它套上 Cloudflare CDN，对象存储的流量从 Cloudflare 流出，则是免费的。

理论上是不是这样看比 Cloudflare R2 更划算？先别急着高兴，这就要请出第三个主角 ABC 请求了。

虽然 B2 的 A 类请求（上传）是免费的，但关键的 B/C 类请求（下载和列出文件列表，分开计算）免费额度没有 Cloudflare R2 那么慷慨，甚至可以说少的可怜，仅有 2500 次每日，超出的 B/C 请求会按每 1000 次请求 `0.0004` 美元计费。

所以你也能看出它的一个应用场景了：下载站和个人备份，这是典型低请求高流量高存储要求的情况，对于一部分下载站和个人用户使用来说，这个每日 2500 次的免费额度就稍微好过不少了，所以说如果有持续的超出 10GB 存储且每日读取和下载量不大，B2 看起来是一个比 R2 更为不错的选择。

那么我们假设每日下载量没有超出免费额度，且存储 100GB 数据的话，成本就是 `0.006 × 90`（10GB 免费），为 0.54 美元每月，比起 Cloudflare R2 确实低不少。

当然不要忘了套上 Cloudflare CDN 使用，不然超额还有流量费要付（

### Railway Bucket

感觉是和前俩叫板推出的服务，就是计费套餐个人看略显复杂（文档写的太不直观），免费套餐也有 10GB 的免费额度，超额后按每 GB 每月（30 天）`0.015` 美元计费。

文档页面：https://docs.railway.com/guides/storage-buckets

文档对出站流量这块写的也是很奇怪，应该是出站流量免费但是还有“服务出站流量并非免费”这一说法，我们先当他免费吧（

没有 API 计费，和下面要介绍的几个在这点比较相像，我们选择把它放在这承上启下（

按照它这个标准计算，假设我们存储 100 GB 数据，则成本是 `0.015 × 90`，是 1.35 美元每月。

文档写的太奇怪了，我看不懂（

### DigitalOcean Spaces

兼容 AWS S3，他们的定价模式比较特殊，需要先购买基础订阅，每月 5 美元，可以拥有 250 GB 的存储空间和 1 TB（1024 GB）的出站流量，限制为 100 个存储桶。

官方概述页面：https://www.digitalocean.com/products/spaces

超额后的价格对比前两家是毫无吸引力的：0.02 美元每 GB 存储（标准存储），0.01 美元每 GB 流量（标准存储）

不过这家没有什么 ABC 请求次数费用计费，这样来看对于大量的高请求次数，低流量消耗的小文件性价比上可能就有些微优势了。

但是首先你需要真的有这需求，不然其他两家按存储价格还是把它按地上打。

### Hetzner S3 Storage

兼容 AWS S3，由大名鼎鼎的德国 Hetzner（人称欧洲阿里云）提供的对象存储服务和 DigitalOcean Spaces 一样，都是先以订阅为基础，然后额外服务。

官方概述页面：https://www.hetzner.com/storage/object-storage/

它的价格是每月 `4.99` 欧元（欧元），包含 1TB 存储和 1TB 流量，流量超出 1 TB 后，按每 TB `1.00` 欧元收费，存储超出 1TB 后，按每 TB 小时 `0.0067` 欧元收费（一天就是约 `0.1608` 欧元）。

也和 DigitalOcean Spaces 一样，也同样没有什么 ABC 请求次数收费。

看需求吧，这个情况和 DigitalOcean Spaces 一样可以说。

### Wasabi

和前俩一样的基础订阅为基础，Pay as You Go，从 `6.99` 美元基础订阅套餐开始，提供 1TB 的基础存储，即使只存储了几十 GB，也会收取相当于 **1 TB** 存储容量的最低费用。

Wasabi 官网：https://wasabi.com

但是极具吸引力的一点它是没有出口流量和 API 请求费用，属于是把前俩先按地上打了，到目前来看，甚至某种程度上在大规模存储上比前面这几个都强。

但是实际上呢，公开存储桶是默认关闭且用户不能自行开启的，需要向 Wasabi 官方申请开启，流量是“合理使用”而不是真正无限的，所以说三色图定律还在追我。

## 海外存储价格对比

因为他们没有统一存储量，我们这里就使用各自的理想存储量来看吧。

| 服务商          | 每月价格  | 每月存储量（不同）      | 出口流量费用                                                | A 类请求       | B/C 类请求                              |
| ------------ | ----- | -------------- | ----------------------------------------------------- | ----------- | ------------------------------------ |
| Cloudflare   | `1.35` 美元 | 100GB（10GB 免费） | 无出口流量费用                                               | 每月前一千万次请求免费 | 每月前一亿次请求免费                           |
| Blackblaze   | `0.54` 美元 | 100GB（10GB 免费） | 若使用 Cloudflare CDN 则免费，否则按存储量三倍计算免费出口流量，超额则每 GB `0.01` | 免费          | 2500次/每日免费，若超额按每 1000 次请求 `0.0004` 计费 |
| Railway      | `1.35` 美元 | 100 GB         | 无出口流量费用                                               | 免费          | 免费                                   |
| DigitalOcean | `5.00` 美元 | 250 GB         | 1 TB，超额则每 GB `0.01`                                    | 免费          | 免费                                   |
| Hetzner      | `4.99` 欧元 | 1 TB           | 1 TB，超额则每 TB `1.00`                                    | 免费          | 免费                                   |
| Wasabi       | `6.99` 美元 | 1 TB           | 无出口流量费用                                               | 免费          | 免费                                   |
