---
title: 君と光：我与高木圈的故事
description: 本文记录了作者于2022年暑假因B站一条“西片太太开车预警”视频入坑《擅长捉弄的高木同学》，先追第二季再补第一季，瞬间被高糖日常俘获的草率契机；分享了随后潜行高木QQ频道、不满百度网盘限速、自学建站并于2022年10月上线直链资源站，又在网友牧丰帮助下完成初期搬运的幕后故事；同时回顾2023年末牵头成立“木创社”GitHub组织，共建高木Wiki与Fan社区，结识南栀、WaterApple、Ice Year等伙伴的快乐时光；最后借Ice Year《君と光》一文，感慨漫画于2023年10月12日完结后“一期一会”的珍贵，铭记“只要映出与你共度的光”便足够温暖。
date: 2024-03-07 19:24:26
updated: 2024-03-08T23:30:53
categories: [动漫番剧]
tags: [动漫, 番剧, 高木]
---

在 2022 年的那个暑假，天气很热，在这样一个天气，没有什么是比家里蹲吹风扇，刷 B 站更好的事情了（Doge），于是我打开了 B 站，然后它给我推送了一个视频：“”西片太太开车预警“，我有点好奇的点进了这个视频，然后就有了一种莫名其妙的感觉：”这是什么番，我要看一看。”

在评论区的引导下，我在B站搜索到了《擅长捉弄的高木同学》第二季（当时B站并没有第一季，然而现在上线了也把视频那段删了，悲），我决定先看一看第二季，于是我打开了第二季第一集…

25 分钟后…. 我：”甜啊！太甜了！“

于是我前往某些地方从第一季开始看，然后无法自拔…

没错，就这样我成为了一个高木粉！（十分草率）

## 机缘

光看没人聊可不行啊？然后碰巧 QQ 有 QQ 频道这个功能，我便莫名其妙的去搜索高木同学，于是就加入了 QQ 频道，但此时我处于潜水状态，我选择再去二刷番剧（扭动），然后我在频道内搜寻相关资源打算存下来收藏看，但此时却发现频道还在使用万恶的百度网盘共享文件，这玩意的下载速度…简直要命，不过好在频道有一位大佬提供了番剧直链，我得以获取到了视频资源。

但作为一个爱折腾的人，碰巧此时，我对建站产生了兴趣并正在研究建站。

在网上看到有人搭建资源站以后，我产生了一个改变了我以后在高木圈做的事情的想法：建一个资源站，让大家都能在线下载和预览高木同学的相关资源。

 于是在一番钻研和鼓捣以后，2022 年 10 月，我建立了一个属于高木的资源站。

 此时我在做的事情就是搬砖，把资源搬过去，不过这是一件麻烦的事情，我在频道把我的资源站拿了出来，然后此时对我之后建设起了重要贡献的人出现了－－牧丰。

他看到了资源站并表示愿意帮我填充资源，这肯定是一件好事，能减少我的工作量，也能更快的完成资源站的基本建设。 于是在他的帮助下，我完成了基本资源建设，资源站就这样放在那。

## 深入

再往后随着我们兴趣的提升，已经不能简单的鼓捣一个资源站了，于是2023年末期有了木创社的雏形——一个Github组织，建设了高木Wiki站，高木Fan社区（项目还是暴死了），我也结识了更多朋友，比如南栀，还有WaterApple，Ice Year等等，不尽其数，遇到了他们，大家也度过了一段快乐的时光。

## 结语

本段结语来自Ice Year的文章《君と光》（灵感丧失）

2023 年 10 月 12 日，《擅长捉弄人的高木同学》的漫画也正式完结。在夏日祭的烟火之下，相互的表明心意与拥抱圆满了一直脑补的场景（喜极而泣）。

或许以后，了解高木同学的人可能终将会会逐渐减少吧，甚至哪怕是高木和西片也终将走向平常的生活（原高木同学可以印证） 然而，这种 “一期一会”，我想也正是《擅长捉弄人的高木同学》想表现的，没有惊天动地，没有缠绵萦绕，只是日常。细节与碎片中，更表现了高木与西片相遇的珍贵，也表现了观者与其相遇的珍贵。

认真体悟其中的美好和温暖，这便是意义所在吧。多年以后，当回想起曾经的温暖的时候，“君と光 映すだけ”，便足够了。
